Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/bad_blood.po
Languages: zh

source: Bad Blood
zh: 血業輪迴(暫譯)

source: You’ve always known there was something…different…about you. From a young age, in your dreams, you saw another realm. Another life. One of magick and majesty, of conquest and persecution. The moment you found that strange, old key—the moment you recognized the filigree along its handle, the pattern of its teeth—you knew those dreams weren’t dreams at all, but memories. Memories of another life. Of a place called “Hyperborea.” And as the memories returned, the magic did, too. For months you practiced in secret, delving into your memories and honing your powers. But lately, your dreams have turned dark and grisly. Your former self was not as caring or forviging as you. She was ruthless. Power-hungry. Terrible to behold. You’ve taken it upon yourself to wield these strange powers only to help others, and not to hurt them. But you’re not the only one whose memories have started to return. Elspeth Baudin first visited the diner a few weeks ago. In the beginning, she was just a patron like any other. She ordered eggs, bacon and a black coffee, not unlike many of the other customers at Velma’s. But there was something in her eyes— some spark of recognition or curiosity—that made you wary of her. Then came the questions. First, she asked about the key you wore on a chain around your neck. You gave her your best smile and told her your usual lie—that it was a family heirloom, a harmless trinket with no worth but its sentimental value. But that didn’t deter her. She started prying about your life, about your family…about your dreams. Elspeth was no normal patron. She wasn’t making small talk. She was looking for answers, just the same as you. So you did some digging of your own. But there were no records of Elspeth being a resident of Arkham, and the few people you found who knew of her spoke only in hushed, frightened voices, and gave you very little to work with. Then came a call from the Curiositie Shoppe in Northside. Elspeth had been searching for more artifacts like your own “hierloom,” even going so far as to utter the name Hyperborea. She is searching for something that can unlock more of her memories, just like you…but she is <i>not</i> like you. That sinister smirk of hers, the way her contacts trembled with fear at the mention of her name—you shudder to think what somebody with foul intentions could do with the sort of powers your memories hold…
zh: 一直以來，你都知道你與其眾不同。從小時候起，你就在夢中看到了另一個國度；另一種生活。那是一種充滿魔法和威嚴、征服和迫害的生活。在你發現那把奇怪的、古老的鑰匙——當你認出手柄上的雕飾和鑰匙的形式——的那一刻，你就意識到那些夢根本不是夢，而是記憶；前世的記憶。那是一個叫做“希波利爾”的地方。隨著記憶湧現，魔力也恢復了。 幾個月來，你一直在秘密地練習，深入研究自己的記憶並磨練自己的力量。但最近，你的夢境變得黯淡和陰沉。前世的你沒有現在的你那麼關懷和寬容。她殘酷、渴望力量、難以相處。你已經決定好要妥善運用這些奇異的力量，用來幫助他人，而不是傷害他們。 但你並不是唯一一個開始找回記憶的人。愛爾佩絲·博丹幾週前第一次來到餐廳。一開始，她就只是一個平凡的顧客。她點了雞蛋、培根和一杯黑咖啡，就像維爾瑪餐館裡的其他顧客一樣。但是她的眼睛裡有些什麼——一種確認或好奇的光芒，讓你心生警惕。 然後問題就來了。 起初，她問了你戴在脖子的項鍊上的鑰匙。你擠出一個完美的笑容，並告訴了她你平時準備好的謊言——那是家族的傳家寶，一個無害的小飾品，沒什麼價值，只有紀念意義。但這並沒有阻止她。她開始刺探您的生活、家庭……甚至你的夢境。 愛爾佩絲不是一般的顧客。她不是在跟你閒聊，她在尋找她想要的答案，就跟你一樣。因此，你自己做了一些調查。沒有任何記錄表明愛爾佩絲住在阿卡姆，而且你發現少數幾個與她有接觸的人，說話的聲音都很微弱，充滿恐懼，幾乎對你沒有任何幫助。 然後，位於北區的珍品店給你打了一通電話。愛爾佩絲一直在尋找更多的文物，類似你的“傳家寶”，或是名字裡帶有“希波利爾”的東西。她正在尋找可以釋放更多記憶的東西，像你一樣……但是她<i>不</ i>像你。你想起她那陰險的笑容，還有接觸到她的人一聽到她的名字，就因恐懼而顫抖的模樣——一想到如果懷有惡意的人擁有你的記憶裡的那種力量之後，能做出什麼事，你不禁感到不寒而慄……

source: When gathering <i>The Midnight Masks</i> encounter set, only gather the 5 treachery cards (2x False Lead and 3x Hunting Shadow) and the following locations: Northside, Downtown <i>(First Bank of Arkham)</i>, Easttown, Miskatonic University, and Rivertown. Do not gather the rest of the locations or the act, agenda, and scenario reference cards from that set.
zh: 找出<i>午夜假面</i>遭遇組時，只找出其中5張詭計卡(2張錯誤指示和3張追獵鬼影) 和下列地點：北區、商業區<i>(阿卡姆第一銀行)</i>、東城區、米斯卡塔尼克大學、河岸城。注意不要拿出該遭遇組中的其餘的地點、場景、密謀或冒險參考卡。

source: Remove the original scenario reference card from the <i>Threads of Fate</i> encounter set from the game. Use the new scenario reference card provided in the downloadable <i>Bad Blood</i> encounter set.
zh: 將原本<i>命運之線</i>遭遇組中的冒險參考卡牌移出遊戲。使用下載的<i>血業輪迴</i>遭遇組中提供的新冒險參考卡牌。

source: Put Northside, Downtown, Easttown, Miskatonic University, Rivertown, Town Hall, Velma's Diner, and Curiositie Shoppe into play.
zh: 將北區、商業區、東城區、米斯卡塔尼克大學、河岸城、市政廳、維爾瑪小餐館和珍品店放置入場。

source: Each investigator begins play in Velma's Diner.
zh: 每位調查員從維爾瑪小餐館開始遊戲。

source: Search the reverse sides of the original act deck from the <i>Threads of Fate</i> encounter set for the following locations: Eztli Exhibit, Black Cave, Train Tracks, and Arkham Police Station. Choose one at random and put it into play, ignoring its <b>revelation</b> ability. Remove the remainder of the original act and agenda cards from the <i>Threads of Fate</i> encounter set from the game.
zh: 查找<i>命運之線</i>遭遇組中，場景牌堆的背面並找出以下地點：埃茲特里展廳、幽暗洞穴、火車軌道、阿卡姆警察局。隨機選擇1張並將其放置入場，忽略其<b>顯現</b>能力。將<i>命運之線</i>遭遇組中其餘的場景和密謀卡牌移出遊戲。

source: <i><b>Note</b>: Based on the random location, one of the following will also be in play: Eztli Exhibit, Black Cave, Train Tracks, or Arkham Police Station.
zh: <i><b>注意</b>：根據所選隨機地點，以下其中1張地點也會在場中：埃茲特里展廳、幽暗洞穴、火車軌道、阿卡姆警察局。

source: Build the act and agenda decks using only the new act and agenda cards provided in the downloadable <i>Bad Blood</i> encounter set.
zh: 僅用下載的<i>血業輪迴</i>遭遇組中提供的新場景與密謀卡牌構建場景和密謀牌堆。

source: Remove the Ichtaca <i>(The Forgotten Guardian)</i> story asset and the Expedition Journal story asset from the game.
zh: 將伊塔卡<i>(失落的守衛者)</i>故事支援卡和探險日誌故事支援卡移出遊戲。

source: Place the Elspeth Baudin enemy (provided in the downloadable <i>Bad Blood</i> encounter set) into play at the Curiositie Shoppe.
zh: 將愛爾佩絲·博丹敵人(在下載的<i>血業輪迴</i>遭遇組中)放置入場，位於珍品店。

source: Place 1 resource on each location in play, as a “memory.”
zh: 在場上每個地點上放置1個資源，作為“記憶”。

source: Patrol
zh: 巡邏

source: Some enemies have the patrol keyword. During the enemy phase (in framework step 3.2), each ready, unengaged enemy with the patrol keyword moves to a connecting location along the shortest path toward the designated location (as described in parentheses next to the word patrol).
zh: 有些敵人帶有巡邏關鍵詞。在敵軍階段(流程的步驟3.2)，每名處於準備狀態、未交戰且帶有巡邏關鍵詞的敵人，沿著連接地點，依據最短的路徑向指定地點(標註於巡邏關鍵詞後)移動。

source: If there are multiple locations that qualify as the designated location, the lead investigator may choose which location the enemy moves toward.
zh: 如果有多個符合描述的地點，由隊長選擇敵人的移動方向。

source: If an enemy with patrol would be compelled to move to a location which is blocked by a card ability, the enemy does not move.
zh: 在具有巡邏關鍵詞的敵人移動時，如果目標地點的連接由於卡牌效果被阻斷，則該敵人不移動。

source: Collecting Memories
zh: 收集記憶

source: In this scenario, Agnes and Elspeth are racing to collect memories.
zh: 在這場冒險中，艾格妮絲和愛爾佩絲將競爭收集記憶的速度。

source: Agnes can collect memories using the [fast] ability on act 1a.
zh: 艾格尼絲可以透過場景1a上的[fast]能力收集記憶。

source: Elspeth collects memories automatically via the <b>Forced</b> abilities on agenda 1a; when the combined modifier of chaos tokens on her location is 6 or more (ignoring +/–).
zh: 當愛爾佩絲所在地點上的混亂標記的修正數值總和超過6時(忽略+/–)，愛爾佩絲通過密謀1a上的<b>強制</b>能力自動收集記憶。

source: For the purposes of counting their modifiers only, treat these chaos tokens as having been revealed during a skill test.
zh: 如同技能檢定中一樣，將這些混亂標記抽出，以計算其修正值。

source: Agnes Baker must either upgrade Dark Memory to its advanced version, or downgrade the advanced version of Heirloom of Hyberborea to its original version
zh: 艾格尼絲·貝克必需將黑暗回憶升級到其進階版，或者將進階版的希波利爾傳家寶還原成其原始版。

source: Upgrade to advanced Dark Memory
zh: 升級到進階版的黑暗回憶

source: Downgrade from advanced Heirloom of Hyberborea
zh: 還原成原始版的希波利爾傳家寶

source: Agnes Baker may either upgrade Heirloom of Hyberborea to its advanced version, or downgrade the advanced version of Dark Memory to its original version.
zh: 艾格尼絲·貝克可以將希波利爾傳家寶升級到其進階版，或者將進階版的黑暗回憶還原成其原始版。

source: Upgrade to advanced Heirloom of Hyberborea
zh: 升級到進階版的希波利爾傳家寶

source: Downgrade advanced Dark Memory
zh: 還原成原始版的黑暗回憶

source: How many memories did Agnes Baker collect by the end of the scenario?
zh: 冒險結束時，艾格尼絲·貝克收集到了多少記憶？

source: Memories:
zh: 記憶：

source: Each investigator besides Agnes Baker earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display.
zh: 艾格尼絲·貝克以外的每位調查員獲得等同於勝利牌區中勝利點數總值的經驗。

source: Agnes Baker earns experience equal to either the combined Victory X value of each card in the victory display, or equal to the number of memories she had collected at the end of the game, whichever is higher.
zh: 艾格尼絲·貝克獲得等同於勝利牌區中勝利點數的總值的經驗，或等同於冒險結束時她收集到的回憶數量的經驗，兩者取較高的數字。

source: It would be so simple. You could end her right now. Prevent her from menacing others with her powers...But then, would you be any different? You lower your hand, and the magic disperses into the cold air. “Why?” she asks, her voice cracked with pain. You shake your head and tell her that she is wrong. True power is the ability to make peace, not the ability to wage war. “Fool,” she barks, clambering to her feet. “You are a weakling, after all. And you will regret letting me live.” You watch her amble off with only fragments of her former life in her head. Her powers are considerably drained, but she still poses a problem. Perhaps you should have dealt with her, as she said. Still, you breathe a sigh of relief. You don’t want this power to change who you are. You won’t let yourself become like her. No matter what.
zh: 你可以很簡單地結束她的性命。一勞永逸地阻止她濫用這些力量威脅他人……但是如果這麼做，你又會與她有什麼差別呢？你放下手，魔力消散在冷冽的空氣中。“為什麼？”她問道，她的聲音因疼痛而斷斷續續。你搖搖頭，告訴她她錯了。真正的力量是建立和平的能力，而不是發動戰爭的能力。“蠢蛋，”她叫道，勉強站起來。“最終你還是這麼軟弱。你會後悔讓我活下去的。”你看著她緩慢地離去，她腦海中前世的記憶僅存破碎的片段，力量已幾乎被消耗殆盡。但她仍然是個問題，也許你應該如她所說地對付她。不過，你還是鬆了一口氣。你不希望這股力量改變了你。無論如何，你不會讓自己變得像她一樣。

source: Elspeth has you at her mercy. She raises her hand, her magic threatening to tear you apart. She smirks. You close your eyes and brace yourself...but no killing blow comes. Instead, she yanks you to your feet and wipes dust off your apron. “Come now,” she purrs with a devilish grin. “You are no whimpering animal. Don’t you remember what you truly are? What we truly are?” Then, without any further punishment, she departs, leaving you with only fragments of your former life.
zh: 愛爾佩絲完全制伏了你。她舉起手，魔力威脅著要把你撕成碎片。她冷笑著，你閉上眼睛，作好了心理準備……但致命一擊沒有到來。取而代之的是，她粗魯地拉你起來，擦去你圍裙上的灰塵。“來，”她帶著壞笑說道。“你可不是哭哭啼啼的小動物。你不記得自己的本性了嗎？我們的本性？”然後，她沒有再對你做什麼就離開了，只留下你，與你僅存的破碎前世記憶。

source: <i><b>Note</b>: Based on the random location, one of the following will also be in play: Eztli Exhibit, Black Cave, Train Tracks, or Arkham Police Station.</i>
zh: <i><b>注意</b>：根据所选随机地点，以下其中1张地点也会在场中：埃兹特里展厅、幽暗洞穴、火车轨道、阿卡姆警察局。</i>

source: It would be so simple. You could end her right now. Prevent her from menacing others with her powers…But then, would you be any different? You lower your hand, and the magic disperses into the cold air. “Why?” she asks, her voice cracked with pain. You shake your head and tell her that she is wrong. True power is the ability to make peace, not the ability to wage war. “Fool,” she barks, clambering to her feet. “You are a weakling, after all. And you will regret letting me live.” You watch her amble off with only fragments of her former life in her head. Her powers are considerably drained, but she still poses a problem. Perhaps you should have dealt with her, as she said. Still, you breathe a sigh of relief. You don’t want this power to change who you are. You won’t let yourself become like her. No matter what.
zh: 你可以很简单地结束她的性命。一劳永逸地阻止她滥用这些力量威胁他人……但是如果这么做，你又会与她有什么差别呢？你放下手，魔力消散在冷冽的空气中。“为什么？”她问道，她的声音因疼痛而断断续续。你摇摇头，告诉她她错了。真正的力量是建立和平的能力，而不是发动战争的能力。“蠢蛋，”她叫道，勉强站起来。“最终你还是这么软弱。你会后悔让我活下去的。”你看著她缓慢地离去，她脑海中前世的记忆仅存破碎的片段，力量已几乎被消耗殆尽。但她仍然是个问题，也许你应该如她所说地对付她。不过，你还是松了一口气。你不希望这股力量改变了你。无论如何，你不会让自己变得像她一样。

source: Elspeth has you at her mercy. She raises her hand, her magic threatening to tear you apart. She smirks. You close your eyes and brace yourself…but no killing blow comes. Instead, she yanks you to your feet and wipes dust off your apron. “Come now,” she purrs with a devilish grin. “You are no whimpering animal. Don’t you remember what you truly are? What we truly are?” Then, without any further punishment, she departs, leaving you with only fragments of your former life.
zh: 爱尔佩丝完全制伏了你。她举起手，魔力威胁著要把你撕成碎片。她冷笑著，你闭上眼睛，作好了心理准备……但致命一击没有到来。取而代之的是，她粗鲁地拉你起来，擦去你围裙上的灰尘。“来，”她带著坏笑说道。“你可不是哭哭啼啼的小动物。你不记得自己的本性了吗？我们的本性？”然后，她没有再对你做什么就离开了，只留下你，与你仅存的破碎前世记忆。
